Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Svensk politi etterlyser en gjengleder
som kobles til bestillingsdrap i Norge.
Mannen går under navnet "Greken". Politiet
mener at han har rekruttert tenåringer -
- til å begå grov vold i Sverige og Norge
fra Mexico.
Mannen knyttes blant annet til to tilfeller
av drapsplanlegging i Vestfold.
FNs nødhjelpssjef har bedt FNs sikkerhetsråd
gripe inn for å hindre folkemord i Gaza.
I går varsla Israel
at de vil gå inn i Gaza igjen med "full styrke".
80 mennesker, av dem 22 barn, er drept
i israelske angrep det siste døgnet, -
- ifølge det palestinske sivilforsvaret.
Nesten 53 000 palestinerne er drept siden
7. oktober 2023, de fleste kvinner og barn.
I Ingebrigtsen-rettssaken ber bistandsadvokat
Mette Yvonne Larsen om -
- at Gjert Ingebrigtsen dømmes til å betale
200 000 kroner i erstatning -
- til Jakob Ingebrigtsen og lillesøsteren.
Gjert Ingebrigtsens forsvarer John Christian
Elden sa i sin sluttprosedyre i dag -
- at saken aldri burde kommet til retten.
Gjert Ingebrigtsen nekter straffskyld.
I går ba aktor om to og et halvt års fengsel
for friidrettstreneren.
I dag er det kalt inn til en ekstra dag i retts-
saken mot tidl. kommuneoverlege i Frosta, -
- Arne Bye, for å legge frem nye bevis.
Rettssaken ble avsluttet i februar, men er
utvidet etter at politiet gjorde 130 nye beslag -
- da de ransaket boligen hans i mars. Han har
fra før innrømmet voldtekt av 21 kvinner -
- og 44 tilfeller av misbruk av stilling
for å oppnå seksuell omgang med pasienter -
- som var til gynekologisk undersøkelse.
En kvinne i 40-årene er tiltalt for å ha drept
Ole Andreas Sønstvedt -
- på en gård i Løten i Innlandet i januar i fjor.
Hun er også tiltalt for likskjending.
Politiet mener hun parterte og brente liket
på en bålpanne.
Kvinnen nekter for å stå bak drapet.
Tyskland vil ruste opp kraftig miliært,
det sier forbundskansler Friedrich Merz.
Merz ble valgt som ny forbundskansler
tidligere denne måneden -
- og presenterte i dag regjeringens politikk.
Han sier det tyske forsvaret skal bli
det sterkeste i Europa, -
- og de vil bruke så mye penger som trengs.
Regjeringen ønsker å forby energidrikk
til alle under 16 år og får bred støtte.
En undersøkelse Norstat har gjort for NRK,
viser at 70 % av befolkningen er enig i -
- at energidrikk bør forbys for de yngste.
Forskning viser at unge blir rastløse, får søvn-
problemer og angst av å drikke energidrikk.
Takk for nå. God kveld.